# Документация - Описание функций

### Обновление документации 21.09.2024 г.

## 1. Скрипты:
1.-settings - Настройки.  🛠  
2.-setup - Установка.  🆕    
3.-create_db - База.  🛄  
4.-create_tables - Таблицы Баз.   🛅  
5.-word_base - Слова.  📄      
6.-BaseETLBot - Обращения к базе. 🛃    
7.-ETLBot - Работа Бота.  🎦

## 2. Файлы:
1. requirements.txt - это простой текстовый файл, который содержит перечень всех модулей и пакетов, необходимых для корректной работы программы.
2. dataword.json - тестовая база слов. Объем 30 слов. (В новой версии будет заменено на работу с excel) 

## Описание содержания скриптов / настроек.  
#### **settings.py 🛠**  
- Настройка подключения к ДатаБазе. Требуется указать пароль подключения к ДатаБазе postgresql - **PASSWORD**
- Ввод секретного токена для подключения к Вашему ТГ Боту - **TOKEN**.
#### **setup.py 🆕**  
- Setup запускает 3 функции (создание ДатаБазы, создание таблиц, заливка тестовой базы)
- Не требует вмешательства специалиста
#### **create_db.py 🛄**  
- Создание ДатаБазы в которую будут загружены таблицы необходимые для работы ТГ Бота.
#### **create_tables.py 🛅**  
- Загрузка пустых Таблиц в ДатаБазу.
- Таблица - _"users"_ - Хранение информации о пользователях (Имя пользователя ТГ, Идентификатор пользователя ТГ)
- Таблица - _"words"_ - Таблица слов на английском языке и их перевода на русский язык. Содержит столбец, который 
используйется для контроля принадлежности новых слов. Указывается ID (айди) пользоваетеля создавшего новую пару
слов. Добавленные слова доступны только создателю.
- Таблица - _"experience"_ - Пустая таблица наполняется после начала работы пользователей с ТГ Ботом. 
Заполняется связь слово и ID (айди) пользователя. Таблица предназначена для учёта опыта верных сопоставлений.
- Таблица - _"victory"_ - Таблица для сохранения верных связей (перевода). Записывается и перезаписывается связь
ID (айди) ТГ пользователя, слово на английском и верный перевод на русском.
#### **word_base.py 📄**  
- Загрузка тествого пакета слов из dataword.json (30 слов). 
#### **BaseETLBot.py 🛃**
- class Connectbase - класс принимает путь для подключения к ДатаБазе и переменные, которые необходимы функциям
- def createuser(self) - создание пользователей. В ДатаБазу в таблицу Users передаётся Имя и ID (айди) 
ТГ пользователя
- def check_user(self) - проверка регистрации пользователя. В таблице Users проверяется наличие ID (айди) 
ТГ пользователя
- def random_word(self) - загружает из таблицы _Words_ и возвращает 4 слова для сопоставления.
- def add_word(self) - добавление связки слов в ДатаБазу в таблицу _Words_. Слова связаны с пользователем создателем. 
- def del_word(self) - удаление слова из ДатаБазы, таблицы _Words_.
- check_word(self) - проверка наличия слова в ДатаБазе, в таблице _Words_.
- def my_word(self) - вывод списка добавленных в ДатаБазу, в таблицу _Words_.
- def experience_user(self) - запись верных сопоставлений в ДатаБазу, в таблицу _Experience_. Позволяет посчитать 
опыт (количество) верных сопоставлений. Позволит понять сколько ещё не изучено слов, при учёте, что указано общее
количество слов в ДатаБазе - таблице _Words_.
- def get_experience_user(self) - запрос и отображение информации о количестве верных сопоставлений.
- def victory_word(self) - хранение верной связи слов для каждого пользователя в ДатаБазе, в таблице _Victory_.
- def check_victory_word(self) - проверка верной связи в ДатаБазе, в таблице _Victory_ и отправка боту.
#### **ETLBot.py 🎦**
- class Addword - используется для добавления новых слов.
- class Command - все кнопки, большая чать сообщений бота в одном месте.
- def send_welcome(message) - функция отвечает за первый старт программы, приветсвие, отображение дальнейших действий по регистрации или запуску. 
- def help_message(message) - бот присылает краткую информацию о своих возможностях
- def registartion(message) - запись в базу нового пользователя. 
- def start_of_studies(message) - начала обучения. Загружается первое случайное слово и 4 варианта ответа. 
- def add_word(message) - запрос добавления слова с последующим вызовом функции send_add_word(message).
- def send_add_word(message) - отправка нового слова и его перевода в базу
- def my_word_list(message): - вывод информации о добавленных Вами словах
- def my_experience(message) - количество верных ответов.
- def del_word(message) - удаление добавленного Вами слова
- def next_word(message) - возврат к функции start_of_studies(message).
- def message_reply(message) - ответ бота на верное сопоставление или ошибочный ответ.

**Настройки подключения к базе**:
- NAME = 'postgres'
- USER = 'postgres'
- PASSWORD = 'Ваш пароль подключения к базе'
- HOST = 'Адрес'
- PORT = '№ порта'
- BD_NAME = 'etlbase'

**Связи Таблиц**:
- users связана (отношения / relationship) с таблицами experience и words.
- victory не имеет прямых связей.

